Ответ на первый вопрос:
Наследование - это присвоение свойств и методов родительского класса дочернему. Использование этого инструмента уменьшить кол-во строк кода и даёт больше контроля над дочерними классами.

Полиморфизм - позволяет пререопределять свойства и методы родительского класса, удобно использовать с абстрактными классами.

Ответ на второй вопрос:
Интерфейс - это абстрактный класс с помощью которого можно передать часть методов одного класса к другому, что позволяет избежать полного наследования класса.

Абстрактный класс - это класс который задаёт стандарты семейству классов и реализуется это через полиморфизм.